길어도 지루하지 않은 영구결번식헛헛해, 약이자 독이 된 감성영원히 영화 속으로 사라진, 오래 기억할 뒷모습느리고 무거우며, 무엇보다 제임스 본드 영화답지 않다놀랄 만큼 박진감 넘치는 액션 시퀀스로 문을 연다. 하지만 눈이 번쩍 뜨일 만한 스펙터클의 쾌감은 클라이맥스로 향하는 극의 서사와는 반대 방향으로 흐른다. 느슨한 전개와 나른한 서스펜스, 매력 없는 빌런이 이유다. 희생과 사랑, 가족과 인류애 등 다니엘 크레이그의 마지막 본드에 바치는 완벽하고 장엄한 결말을 위해 전과 다른 길을 걸은 점은 눈에 띈다. 그럼에도 몸이 부서지며 상처도 두려워하지 않던 다니엘 크레이그의 오랜 팬이 바라는 완벽한 이별과는 거리가 있어 보인다.이제 007의 세계를 떠나는 다니엘 크레이그의 제임스 본드를 위해 영화는 모든 걸 쏟아붓는다. 역대 최고의 제작비는 시리즈에 기대하는 볼거리를 제공하고, 역대 최장의 러닝타임은 <007 카지노 로얄>부터 시작된 6대 007의 임무와 사랑, 음모와 비밀에 마침표를 찍는데 동원된다. 시작부터 이전의 007과 다르게 인간적인 면모가 부각된 그를 지켜본 관객이라면 눈물 날 수밖에 없는 엔딩까지, 그는 살인면허 소지자가 아닌 영웅적인 선택을 한 인간으로 퇴장한다. ‘떠나야 할 때를 아는 것’의 중요성을 절절하게 느낀 163분. ‘다니엘 크레이그 표’ 007에 지대한 애정을 지녀온 입장에서, 가장 만나고 싶지 않았던 그림의 은퇴식이다. 우아하고 짜릿하게 포문을 연 영화는 그러나 시간이 흐를수록 민망한 대사, 정리되지 않은 감정선, 어리둥절 악당, 섬세하지 못한 디테일 등을 하나둘 더하며 하락한다. 이런 이별을 원한 게 아니었는데. 중도 하차한 대니 보일 대신 007 미션을 부여받은 캐리 후쿠나가는 결과적으로 시리즈를 여러 걸음 퇴보시켜버렸다. 기회가 위기였네. 다니엘 크레이그가 연기한 007을 종종 그리워하겠지만, 그 추억에서 <007 노 타임 투 다이>는 없을 듯하다.매끈한 멋이 있는 스파이라기보다 땀내 물씬한 육체성이 더 두드러졌던 6대 제임스 본드, 다니엘 크레이그의 장대한 피날레다. <007 카지노 로얄>부터 이어진 크레이그 버전 본드 서사의 마무리와 시리즈 전체와의 연결점, 세대교체까지 챙겨야 할 이슈가 많다. 160분이 넘는 기록적 러닝타임의 이유이기도 하다. 이탈리아를 배경으로 한 오프닝 시퀀스와 쿠바 작전은 클래식한 매력을 풍기며 시선을 사로잡기에 충분하다. 다만 본드의 서사에 집중한 나머지 악당 사핀(라미 말렉)의 위력과 명분은 싱거운 편. 포스트 9·11 시대에 걸맞게 <본> 시리즈 같은 첩보 액션에서 요원의 정체성을 이야기하고 슈퍼 히어로물이 블록버스터의 새로운 장을 열어젖힌 사이, 슈트와 마티니 그리고 애스턴 마틴으로 대변되는 스파이 제임스 본드에게서는 오래도록 시대와 조응하며 자리를 지켜온 캐릭터의 인간적 피로감이 배어 나온다. 그래서인지 이번 영화는 크레이그를 떠나보내는 작품임을 감안하더라도 전에 없이 감성적인 영역이 존재한다. 전편에서부터 이미 원작 소설에는 없는 개인적 서사를 부여받았던 본드이기에 가능한 마무리이기도 할 것이다.