길티 100% + 플레져 1000%간만에 제대로 미치고 제대로 웃기는, 사랑스런 루저들의 난장판. 최대 수혜자는 하고 싶은 거 다 해버린 제임스 건가볍게 시작해서 점차 무거워진다<슈퍼> <슬리더> 시절의 제임스 건에게 자본을 안겨주면대담하고 고약한 재능이제야, 다른 히어로를 만났다재미, 개성, 광기, 잔혹 어떤 것도 모자라지 않는다. 하나하나 공들여 만들어 낸 캐릭터의 활약에 환호성을 내지르다가도 예상 못 한 결과에 어느 순간 당황하기도 한다. 화려한 액션에 시선을 빼앗기다가도 핏빛 낭자한 잔혹함에 고개를 돌리기도 한다. 과장과 과잉이 넘쳐도 지루한 것보다는 낫다. 미국의 패권주의에 대한 풍자와 소외된 자들을 향한 위안도 빼놓지 않았다. DC에 완벽하게 복제된 마블의 DNA. 마침내 제임스 건이 해냈다.전혀 영웅 같지 않은 오합지졸이 모여 세상을 구한다는 점에서 제임스 건 감독의 전작 <가디언즈 오브 갤럭시>와 닮았지만 표현 방식에 있어서는 완전히 다르다. 가족영화의 틀에서 벗어난 제임스 건은 더 폭주한다. 총 쏘는 라쿤, 말하는 나무보다 더 황당한 쥐를 조종하는 랫캐쳐2(다니엘라 멜키오르), 상어인간 킹 샤크(실베스터 스탤론) 등 캐릭터들의 액션은 강력하고 코미디는 타율 높다. R등급에 걸맞게 다양한 방법으로 살육이 벌어지는데 썰고, 베고, 터뜨리는 등 고어적인 묘사의 수위가 상당히 높아서 해당 장르를 즐기는 관객들에게는 즐거움을, 그렇지 않은 관객들에게는 괴로움을 줄 수도 있겠다. ‘더(The)’ 하나 더 찍고 돌아왔을 뿐인데 더 웃기고, 더 괴랄하고, 더 사랑스럽고, 더 ‘저세상 텐션’이다. MCU에서 검증받은 재능들을 DCEU로 이식해 청소년관람불가 등급 안에 과감하게 풀어헤친 제임스 건의 ‘마라 맛’ <가디언즈 오브 갤럭시>랄까. 누구 하나 소외시키지 않는 제임스 건의 캐릭터 사랑이 백미인데, 그의 애정은 공평한 것이어서 주연이라 여겨졌던 인물들조차 가차 없이 터지고 찢기고 절단된다. ‘미친 캐릭터’와 ‘더 미친 캐릭터’들 사이를 B급 기질로 활보한 제임스 건의 성공적인 DC 데뷔전.