첨벙첨벙, 성큼성큼, 새록새록픽사의 이탈리아 바닷마을 다이어리붉은항구의 기적뭍에서는 인간과 똑같은 모습을 하고 있지만 물에 닿으면 다시 바다 괴물로 변하는 소년들이 비밀을 숨기고 또래 인간 소녀와 철인 3종 경기 참가 준비를 하며 우정을 쌓는다. 시각적인 면은 탁월하다. 이탈리아 해변 풍광의 사실적인 묘사와 동화 같은 인물 표현이 돋보인다. 마음 깊은 곳을 흔들어 깨울 묵직한 울림까진 아니어도 다름에 대한 인정, 차별과 편견을 배제한 포용 등 영화 곳곳에 드러나는 공감 가득한 메시지는 간결하면서도 분명하게 전해진다.바닷속에서 사는 루카와 가족들을 뭍의 사람들은 바다 괴물이라고 부른다. 그러나 육지가 궁금해서 견딜 수 없는 루카는 그저 호기심 많은 아이다. 알베르토와 함께 육지로 모험을 떠나지만 어른들에게 괴물이라 공격당하고, 둘의 우정 또한 흔들린다. 하지만 마을에서 만나 친구가 된 아이들은 서로를 받아들이고 지켜준다. 마음을 연 사이에서 다름은 큰 문제가 되지 않는 것이다. 영화가 끝나고 엔딩크레딧이 올라가면서 다르다는 이유로 차별받지 않고 즐겁게 공존하는 아이들의 모습이 동화처럼 등장한다. 웃음이 절로 나올 만큼 사랑스럽지만 그렇지 못한 현실을 소환하면서 뼈아프게 만든다.