사랑 잃은 에디와 자아 얻은 베놈이 손잡고 멀티버스로좋은 건 쿠키영상, 더 좋은 건 러닝타임거대 자본으로 쌈마이 느낌 나는 게 이 시리즈의 매력재미는 있는데 뭔가 설렁설렁, 이게 특색인가.빌런이지만, 악하지도 그렇다고 착하지도 않은 베놈. 그 모호한 정체성을 만회하기 위해 이번엔 역대급 빌런 카니지가 등장했다. 선악의 대비가 커질수록 베놈의 존재감이 드러나고, 상대의 힘이 커진 만큼 액션은 더 화려해졌다. 다만, 안티 히어로와 최강 빌런 사이에 벌어지는 특유의 잔혹한 매력을 주요하게 어필하는 대신 에디(톰 하디)와의 티키타카에 중심을 둔 점은 아쉽다. 관객의 성향에 따라 영리한 전략으로도 히어로 무비의 매력을 반감하는 요소로도 작용할 수 있겠다.다소 우울한 평가를 받은 <베놈>의 속편이 나온다길래, 소니가 절치부심하고 판을 새롭게 뒤집나 했더니, 에라이……. 1편의 단점을 계승한 가운데, B급 코드와 러브스토리를 조금 더 뿌렸을 뿐 발전적 면모는 쉽게 발견되지 않는다. B급 유머와 유치함은 염연히 다른데, 유치함을 B급이라 우기는 듯한 순간도 여럿 포착되는 게 흠. 어쩌려고 베놈 캐릭터를 더 귀엽게(?) 승화시켰는지 의문인데, 쿠키만큼은 참 잘 구웠다.