트라우마를 건강하게 극복한 MCU의 ‘첫’ 슈퍼히어로걱정을 덜어준 베테랑 배우들볼수록 정드는 캐릭터, 마블에서 으뜸가는 신화성독자적 필치로 MCU에 스며들다맨손 액션과 양조위 장면을 빼면 흡인력이 떨어진다무협 판타지 액션은 기품이 넘치며 동시에 차원이 다르게 거대한 ‘뻥’의 세계다. 한동안 명맥이 끊긴 것처럼 보였던 이 장르는 MCU 안에서 새로운 액션의 가능성으로 읽히는 모양새다. 샌프란시스코의 좁은 버스 안에서 마카오의 빌딩 외벽으로, 다시 마법의 공간인 탈로의 너른 초원으로 확장되는 샹치의 무대는 그의 성장을 대변하며 관객의 눈을 빠르게 사로잡는다. 내적으로 보면 각성 이후 아버지 세대의 과오를 바로잡으려는 인물들의 분투와 끝내 계승되는 어떤 정신에 대한 이야기다. 영화 밖에서도 로맨티스트의 이미지가 강한 양조위는 그에 부합한 인상적인 악역을 소화한다. 그에 비해 주인공 샹치의 캐릭터는 다채로운 활약에도 불구하고 새로운 히어로의 평이한 자기소개에 그치는 정도다. 주변 캐릭터들보다 샹치의 매력이 상대적으로 가장 덜하다는 점이 아쉬움이며, 이는 이후 MCU의 다른 히어로들과의 연계 과정에서 풀려야 할 과제로 보인다.<샹치와 텐 링즈의 전설>이 다른 MCU 영화들과 가장 구별되는 점은 바로 쿵푸다. 1970년대 쿵푸의 인기에 힘입어 탄생한 원작 코믹스처럼 마블은 <샹치와 텐 링즈의 전설>를 통해 MCU에 무협의 세계를 펼친다. <와호장룡> <일대종사>와 같은 홍콩 무협액션 정수에서 영향을 받은 액션은 타격 대 타격이 아니라 상대의 힘을 내 것으로 받아내 반격하는 물 흐르는 듯한 움직임을 유려하게 그려냈다. 여기에 마블 최고의 로맨티스트 빌런으로 기록될 양조위의 웬우가 이제 막 출발하는 히어로 영화에 힘을 실어준다.예상했던 것 이상으로 중국 색채가 강하다. 중국 배우들이 대거 출연해서만은 아니다. 중국 문화 자체를 사건의 주요 모티브로 삼고 있어서다. <닥터 스트레인저> 윙(베네딕트 웡)의 깜짝 출연과 쿠키 영상이 없었다면, 마블 영화 감상 중이란 사실을 하마터면 잊을 뻔했다. 앞선 마블 영화들과는 확실하게 차별화됐지만, 기존 중국 무협영화 안에서 바라보면 액션도 서사도 익숙한 틀 안에서 반복되는 인상이랄까. 주의를 끄는 힘은 있다. 먼저 <아이언맨3>에 등장했던 가짜 만다린(벤 킹슬리)의 비밀을 유쾌하게 풀어내 활용했다. 그리고 빌런. 이 영화에 빌런이 있나? 지독한 사랑에 빠진 한 남자가 보일 뿐인데, 마블이 웬 사랑 타령이냐고 걱정할 필요는 없다. 그 역할을 양조위가 하니 말이다. 눈빛 하나만으로 서사를 설득시켜온 이 남자의 전매특허 연기는, 할리우드에서도 짱짱하게 존재감을 과시한다. 여러모로, ‘샹치(시무 리우)라 쓰고 웬우(양조위)라 읽고 싶은’ 영화다.