스파이더맨의 본질은 역시 청춘영화매력적인 리부트질기고 팽팽한 3D 거미줄<스파이더맨2> > <스파이더맨> >>> <어메이징 스파이더맨> >> <스파이더맨3>유머를 빼고 드라마로 채웠다. 탄탄하나 좀 심심하다오락과 서정의 절묘한 타협풋풋하지만 너무 착한 소년과 연애하는 기분어메이징 앤드루, 여성관객을 위한 스파이더맨사실 [어메이징 스파이더맨]에 대한 우려(?)는 만만치 않았다. 샘 레이미와 토비 맥과이어의 공백을 메꾼다는 건 쉽지 않아 보였고, 더 이상 새로운 이야기가 나올 것 같지도 않았다. 리부트 붐에 휩쓸린 괜한 기획처럼 보이기도 했고, 앤드류 가필드와 마크 웹 감독도 신뢰할 만하지 않았다. 하지만 뚜껑을 연 순간, 이 모든 것은 기우(!)가 되고 말았다. "나는 누구인가"라는 만만치 않은 화두를 안고 돌아온 [어메이징 스파이더맨]은, 이전의 3부작을 능가한다고 할 순 없지만 '못지 않은' 작품이다. 3D 액션의 쾌감을 잘 살린 스펙터클과, 의외로 선전하는 앤드류 가필드와, 엠마 스톤의 순수한 매력이 잘 어우러진 건 이 영화가 지닌 가장 큰 미덕. 2편이 꽤 기대된다.시사 후 나온 "500일의 스파이더맨"이란 표현은 칭찬이기도 아쉬움이기도 하다. 마크 웹이 그려내는 피터 파커의 학창시절은 고독한 영웅의 성장사보다는 싱그러운 하이틴 로맨스물에 가깝다. 그의 연출력은 스파이더맨이 뉴욕 빌딩숲을 공중그네 타듯 아찔하게 날아오르는 순간이 아니라, 어린 연인이 학교 복도에서 첫 데이트를 약속할 때 흐르는 간질간질한 공기 안에서 빛을 발한다. 스파이더맨의 액션은 여전히 롤러코스터를 타는 듯 아찔하게 펼쳐진다. 하지만 패턴적으로 반복되는 액션은 마치 이미 몇 번 타본 적 있는 놀이기구에 또다시 오른 느낌이다. 피터 파커의 근원과 첫사랑의 복원에는 충실하지만 전편 이상의 '어메이징'한 볼거리를 제공하지는 않는다.