철학과 성찰에서 변덕과 허풍으로코로나 시대에 경계해야 할 비과학적 퉁치기샤말란의 수가 이렇게 쉬 읽혀서야장르물로서의 재미가 좋은 편이다. 한 시간에 2년씩 나이가 드는 해변을 배경으로 미스터리 스릴러의 방식에 충실하다. 다만 논리적 전개보다는 인생과 나이듦에 대한 강렬한 우화가 되는 데 초점을 맞춘다. 극한 상황에 몰린 다양한 인물 군상을 비추며 시간이라는 조건으로부터 떨어질 수 없는 인간이라는 존재와 그 선택들을 이야기한다. 그간 감독이 보여줬던 방식에 비해 훨씬 친절한 문법의 영화이기도 하다.휴가를 보내려 조용하고 이국적인 리조트를 찾은 이들이 별안간 생로병사의 빨리감기에 빠진다. 30분이면 1년이 늙는 해변에서 몇 시간 만에 아이는 청년이 되고 어른들의 신체 능력은 급격하게 퇴화된다. 짧은 시간에 압축적으로 일어나는 빠른 성장과 노화는 그 자체로 공포. 갑자기 커버린 몸에 아이들은 혼란스럽고 노화로 인해 기능이 떨어진 몸에 어른들은 감각을 차단당한다. 그리고 예상 가능한 시점에서의 죽음은 이들을 막다른 곳으로 몰고 간다. M. 나이트 샤말란 감독은 '시간이 공포가 된다면?'이라는 질문에 다양하게 반응하는 인간들을 제시하며 또 다른 질문을 던진다. 당신은 죽음 앞에서 어떤 얼굴을 할 거냐고.