익숙한 듯 낯선 매닉 픽시 나이트메어 걸의 도래세차고 우아하고 익숙한 퍼포먼스디즈니의 과거와 현재와 미래가 담긴 화려한 쇼케이스디즈니의 영리한 자사 IP 재해석과거를 벗어던진 빌런의 화려한 런웨이디즈니답지 않기에 오히려 디즈니다운 엄청난 캐릭터가 탄생했다. 착하고 순수한 주인공 대신 빌런을 주역으로 세운 점은 이미 낯익지만 단순한 선악의 대립이 아니라 악인과 악인이 대결하며 오직 욕망을 위해 싸우는 모습은 색다르다. 순수한 열정을 가진 에스텔라가 광기 어린 크루엘라로 변해가는 과정을 매혹적으로 표출해낸 엠마 스톤의 연기가 불을 뿜고, 잔인하고 냉혹한 남작 부인으로 완벽하게 변신한 엠마 톰슨과의 연기 맞대결도 흥미롭다. 매력적인 캐릭터와 이야기 말고도 패션계의 전쟁을 다룬 만큼 다채로운 의상이 눈을 즐겁게 하고, 1970년대를 사로잡던 전설의 록 음악이 심장을 울린다.1970년대 런던의 패션계라는 배경 설정, 뛰어난 재능과 뾰족한 기질을 거침없이 발휘하는 캐릭터의 매력이 어우러진 재미가 상당하다. 새로운 작품을 지향하면서도 원작 동화와 애니메이션부터 1990년대 실사영화로 이어진 ‘101마리 달마시안' 스토리와의 연결점은 착실하게 챙겨 변주했다. 정통의 왕좌를 물려받아 새로운 시대 감수성을 이식하는 건, 요즘 디즈니가 가장 잘하는 일이다. 천국에 갈 착한 여자로 사는 대신 원하는 것을 얻기 위해 스스로 기꺼이 악녀가 된 인물들의 대결이 짜릿하다. 에스텔라가 왜 크루엘라의 삶을 살게 됐는지를 가공할 캐릭터 해석력과 매력으로 선보인 엠마 스톤, 냉혈한 남작부인으로 변모한 엠마 톰슨. 두 배우의 표정과 몸짓을 따라가는 것만으로도 황홀하게 즐겁다.<크루엘라>는 [101마리 달마시안]을 원작으로 두고 있지만 소설과 애니메이션에서는 크루엘라의 이름과 캐릭터 설정만 가져왔다. 에스텔라(엠마 스톤)가 왜 크루엘라가 되기를 선택했는지 찬찬히 따라가며 알려주는 영화에서 달마시안 가죽 코트를 향한 광기의 자리는 패션에 대한 열정이 차지한다. 주류사회에 대한 반항과 전복이 터져 나오던 1970년대 런던과 크루엘라가 만들어내는 옷이며 그를 호위하는 펑크록이 맞아떨어져서 나오는 시각적, 청각적 쾌감이 상당하다. 무엇보다 배우로서, 패셔니스타로서의 역량을 제대로 뿜어내는 엠마 스톤을 언제까지고 보고 싶어진다.